284 claramnium aionrsraan

’ DCCCLXXV. Rocdbele.

, A.D.1263 Sciant praesentes et futuri, quod nos R[eginaldus], Dei

4284.

Osthe
same.

gratia abbas ct conventus Sancti Petri Gloueestriza concessi·
mus Willelmo filio Willelmi de Roedhale, medietatem molon·
dini nostri do Roodhalo‚ cum medietate terrie ad idem molen·
dinum pertinente, et secta hominum nostrorum de Bromptonc,
etcum aliis pertinentiis suis3 quod molendinum et quam qni-
dem terram Willelmus de Roedhale integre de nobis aliquando
tenuit; tenendam et habendam de nobis medictatem dieti
molendini, eum medietate diotae terrae et secta praedicta, cum
suis pertinentiis, in feodo et haereditate, sibi et haeredibus
suis;·aalvo nobis theloneo moriture nostrai de manerio nostro
de Bromptone.

Reddenda inde nobis annuatim viginti solidos sterlingorum
ad quatuor anui terminos, videlieet ad festum Sancti Androm
quinquo solidos, ad denunciationem Beata> Marte quinque
solidos, ad Nativitatem Beati Johannis Baptista quinquo
solidos, et ad sestam Sancti Michaelis quinque solidos. Idem
voro Willclmus juramentum nobis praestitit, quod fidelis erit
eoolesioe nostrie, et maxime de reddendo redditu nostro plenarie
statutis terminis. Si autem aliquo termino defecerit in
solvendo, licebit nobis medietatem dicti molendini et terram
praedictam in manus nostras capere, et tam diu retinere, quo·
usque nobis plenarie satisfecerit. Juravit etiam, qnod nae
artem nec ingenium exquiret, undo domus nostra per tenuram
suam damnum incurrat, et quod medietatem dicti molendini
seu terram praedictam neque vendet, neque ereambiet‚ neque
alicui in feodum et haereditatem tradet, neque ad alium locum
religionis transferet, sine assensu et voluntate nostra. Ean·
dem securitatem nobis facient haeredes sui cnm singuli sibi
suecedent. Et tam ipso quam haeredes sui curiam nostram
sequentm·.

In eujus rei, ete.

DOOOLXXVI. Dc Rodcsorde ot dc illaque Coeia.

Al). 1240 Universis Christi fidelibus presentes litteras inspecturis

4268.

sorde.

vel audituris, Petrus,l diviua miseratione Hercfordensis ecele-

⁰f Μ’· sire minister humilis, salutem in Domino sempiternam.

Noverit universitas restra, quod jura patronatus do Rode·
forde et de Magna Caura ecclesiarum certis personis quali·
cunque auctoritate sive concilii sive papali a nobis collatarum

¹ Peter de Egeblanke or ligeblauneh.

 

